\input texinfo @c -*- coding: utf-8; mode: texinfo; documentlanguage: it -*-
@ignore
    Translation of GIT committish: b36beddf06e2a19272064356f5f75a49d3946f7d

    When revising a translation, copy the HEAD committish of the
    version that you are working on.  For details, see the Contributors'
    Guide, node Updating translation committishes..
@end ignore

@setfilename web.info
@settitle LilyPond -- Notazione musicale per tutti
@documentencoding UTF-8
@documentlanguage it
@afourpaper

@set FDL
@set web
@include it/macros.itexi
@include weblinks.itexi


@c Translators: Federico Bruni
@c Translation checkers: Luca Rossetto Casel

@c `Web' was born 2003-03-30 with this commit:
@c Initial revision
@c author: Han-Wen Nienhuys
@c commit: d189a2119004c2f75da2020ea2ed36d817582fc5

@c @macro copyrightDeclare
@c Copyright @copyright{} 2003--2022 by the authors.
@c @end macro

@copying
Copyright @copyright{} 2003--2022 degli autori.

@c next line is necessary for broken pre-4.13 texinfo's
@c install-info, so leave it there until we officially
@c bump the required version.  -gp
This file documents the LilyPond website.

@quotation
Permission is granted to copy, distribute and/or modify this
document under the terms of the GNU Free Documentation License,
Version 1.1 or any later version published by the Free Software
Foundation; with no Invariant Sections.  A copy of the license is
included in the section entitled ``GNU Free Documentation
License''.
@end quotation
@end copying


@c Info files are no longer installed in a subdirectory, images are
@c expected to be found in lilypond/ subdirectory.
@dircategory LilyPond -- il compositore tipografico di musica
@direntry
* Sito web: (lilypond-web).                               Versione di lilypond.org in formato info.
@end direntry


@c TITLE PAGE
@ifnottex
@node Top
@c This is intentionally blank because we have @settitle above
@top
@end ifnottex


@c hack for texi2html, bleh -gp
@ifnothtml

@finalout

@titlepage
@title LilyPond
@subtitle Il compositore tipografico di musica
@titlefont{Informazioni generali}
@author Il team di sviluppo di LilyPond

@vskip 0pt plus 1filll
@c @vskip 20pt

@insertcopying

Per la versione di LilyPond @version{}
@end titlepage
@end ifnothtml
@c end hack for texi2html


@c ************************ WEBSITE START ***************


@ifhtml
@node index
@unnumbered LilyPond
@end ifhtml

@divId{pageHeader}
@heading LilyPond

... notazione musicale per tutti
@divEnd

@c @imageId{cmws,web-clef-g-eight-alpha.png,Catchy Musical Web Snippet}
@imageId{lilylogo,double-lily-modified3,png,LilyPond logo}
@c @im ageId{cmws,web-snippet-alpha.png,Catchy Musical Web Snippet}

@divId{quickSummary}

LilyPond è un programma di incisione musicale e il suo scopo è produrre spartiti
musicali della migliore qualità possibile.  Introduce nelle stampe prodotte dai
computer l'estetica della musica incisa secondo i metodi tradizionali.  LilyPond è
software libero e parte del @uref{https://gnu.org,Progetto GNU}.

@divClass{align-right}
Maggiori informazioni nella nostra @ref{Introduzione}!

@divEnd
@divEnd



@divId{homepage-main}

@divClass{column-center-top}

@c traduzione libera, altrimenti il titolo perde efficacia - fb
@subheading Musica bella per gli occhi

@c This example image is the image from the website version of the essay
@c manual, downloaded to the pictures directory for use on the home page.
@c Large version is generated manually from ly file in pictures directory.
@divId{homepage-example-image-wrapper}
@imageClickable{bwv861-lilypond,png,,bwv861-lilypond-large,png,center}
@divEnd

@ifclear web_version
  @c no anchor links, just text

LilyPond è uno strumento potente e flessibile, adatto a ogni genere di
spartito, per esempio musica classica (come nell'esempio precedente di J.S.
Bach), notazione complessa, musica antica, musica moderna, tablatura,
musica vocale, spartiti semplificati, materiali didattici, grandi
progetti orchestrali, output personalizzato e perfino grafici Schenker.

@end ifclear
@ifset web_version
  @c anchor links, link to individual examples by their <a> tag

LilyPond è uno strumento potente e flessibile, adatto a ogni genere di
spartito, per esempio
@uref{examples.html#Musica-Classica, musica classica}
(come nell'esempio precedente di J.S. Bach),
@uref{examples.html#Notazione-Complessa, notazione complessa},
@uref{examples.html#Musica-Antica, musica antica},
@uref{examples.html#Musica-Moderna, musica moderna},
@uref{examples.html#Intavolatura, tablatura},
@uref{examples.html#Musica-Vocale, musica vocale},
@uref{examples.html#Spartiti-Semplificati, spartiti semplificati},
@uref{examples.html#Materiali-didattici, materiali didattici},
@uref{examples.html#Grandi-Progetti, grandi progetti orhestrali},
@uref{examples.html#Output-personalizzato, output personalizzato},
e perfino
@uref{examples.html#Grafici-Schenker, grafici Schenker}.

@end ifset

Guarda la galleria di @ref{Esempi} e lasciati ispirare!

@divEnd

@divClass{column-center-middle-color2}
@subheading Notizie


@c TODO: generate this automatically, including RSS feed.
@include en/web/news-headlines.itexi

(@ref{Notizie, Altre notizie...})
@divEnd

@divEnd

@ifclear web_version
  @c do nothing
@end ifclear
@ifset web_version
@divId{homepage-sidebar}
@subheading Stabile

@ref{Download, Download @versionStable}

@ref{Manuali, Manuali @versionStable}

@subheading Instabile

@ref{Sviluppo, Download @versionDevel}

@ref{Sviluppo, Manuali @versionDevel}


@subheading Pondings
@divId{pondingsText}

@divEnd
@divEnd
@end ifset

@html

<script language="JavaScript" type="text/javascript">
  function loadXMLDoc(dname)
    {
      if (window.XMLHttpRequest)
        {
          xhttp=new XMLHttpRequest();
        }
      else
        {
          xhttp=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
        }
      xhttp.open("GET",dname,false);
      xhttp.send();
      return xhttp.responseXML;
    }

  var xmlDoc = loadXMLDoc("tweets.xml");
  var tweets = xmlDoc.getElementsByTagName("tweet");
  var index = Math.floor(Math.random() * tweets.length);
  var tweet = tweets[index];
  var text = tweet.childNodes[0];
  document.getElementById("pondingsText").innerHTML = text.nodeValue;
</script>

@end html



@ifnottex

@divClass{hide}
@menu
* Introduzione::     Inizia da qui se vuoi creare spartiti musicali.
* Download::         Scarica LilyPond.
* Manuali::          Leggi i manuali (RTFM).
* Comunità::         Contatta altri utenti.
@end menu
@divEnd

@end ifnottex

@contents

@iftex
@allowcodebreaks false
@end iftex

@c ****************** GENERAL STUFF FOR INFO ************
@ignore
Distributions will want to install lilypond.info in postinstall, doing:

    install-info --info-dir=/usr/share/info out[-www]/lilypond-web.info

  * Prepend GNU for dir, must be unique.

  * Do not list the `lilypond' node at toplevel, so that `info lilypond'
    goes to Top.

  * List all commands in direntry.

@end ignore

@c FIXME: this still doesn't solve the broken links in pdf and big
@c        html; we'll need a bunch of @iftext and stuff in here. -gp
@c ****************** SPECIAL MACROS FOR WEB MANUAL ************
@macro docLinks{name,base,refLink,split,big,pdf}
@subheading Leggilo

@docLinksBare{\name\,\base\,\refLink\,\split\,\big\,\pdf\}

@end macro


@macro docLinkSplit{name,base,webLink}
  @docLink{\name\ (HTML multipagina),\base\/index.html,\webLink\}
@end macro

@macro docLinkBig{name,base,webLink}
  @docLink{\name\ (HTML pagina unica),\base\-big-page.html,\webLink\}
@end macro

@macro docLinkPdf{name,base,webLink}
  @docLink{\base\.pdf,\base\.pdf,\webLink\}
@end macro


@macro docLinksBare{name,base,refLink,split,big,pdf}

@divClass{keep-bullets}
@itemize

@item @docLinkSplit{\name\,\base\,\split\} @minus{}
  il manuale è diviso in tante pagine HTML.
  @*@ @ @emph{(piccolo download per ogni pagina)}

@item @docLinkBig{\name\,\base\,\big\} @minus{}
  leggi questo manuale in un'unica grande pagina HTML.
  @*@ @ @emph{@docSize{(un solo grande download, \base\-big-page.html, )}}

@item @docLinkPdf{\name\,\base\,\pdf\} @minus{}
  scarica come file PDF.
  @*@ @ @emph{@docSize{(un solo grande download, \base\.pdf, )}}

@end itemize

@divEnd

@end macro


@c don't add any extra spaces in this macro -gp
@macro ifWebLinks{webLink,normalLink}
@ifclear web_version
  \normalLink\:
@end ifclear
@ifset web_version
  \webLink\:
@end ifset
@end macro

@ifhtml
@macro contactUsAbout{topic}

@divClass{heading-center}
@divClass{contactBox}
Se sei a conoscenza di un qualsiasi altro \topic\ che possa essere elencato qui,
sei pregato di farcelo sapere scrivendo un messaggio alla mailing list
bug-lilypond.  Se non sei iscritto puoi farlo sulla
@uref{https://lists.gnu.org/mailman/listinfo/bug-lilypond,pagina di informazioni}.

@divEnd
@divEnd

@end macro
@end ifhtml

@ifnothtml
@macro contactUsAbout{topic}
@cartouche
Se sei a conoscenza di un qualsiasi altro \topic\ che possa essere elencato qui,
sei pregato di farcelo sapere seguendo le istruzioni indicate in
@ref{Segnalazione bug}.

@end cartouche

@end macro
@end ifnothtml

@include it/web/introduction.itexi
@include en/web/download.itexi
@include it/web/manuals.itexi
@include it/web/community.itexi


@bye
