\input texinfo @c -*- coding: utf-8; mode: texinfo; documentlanguage: es -*-
@ignore
    Translation of GIT committish: 15de2c8874262c2c0a9f2cc3beee5070c766dde4

    When revising a translation, copy the HEAD committish of the
    version that you are working on.  For details, see the Contributors'
    Guide, node Updating translation committishes..
@end ignore

@setfilename web.info
@settitle LilyPond: notación musical para todos
@documentencoding UTF-8
@documentlanguage es
@afourpaper

@set FDL
@set web
@include es/macros.itexi
@include weblinks.itexi


@c Translators: Francisco Vila

@c `Web' was born 2003-03-30 with this commit:
@c Initial revision
@c author: Han-Wen Nienhuys
@c commit: d189a2119004c2f75da2020ea2ed36d817582fc5

@c @macro copyrightDeclare
@c Copyright @copyright{} 2003--2022 by the authors.
@c @end macro

@copying
Copyright @copyright{} 2003--2022 por los autores.

@c next line is necessary for broken pre-4.13 texinfo's
@c install-info, so leave it there until we officially
@c bump the required version.  -gp
This file documents the LilyPond website.

@quotation
Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document
under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.1
or any later version published by the Free Software Foundation;
with no Invariant Sections.
A copy of the license is included in the section entitled ``GNU
Free Documentation License''.
@end quotation
@end copying


@c Info files are no longer installed in a subdirectory, images are
@c expected to be found in lilypond/ subdirectory.
@dircategory GNU LilyPond: el tipografiador de música
@direntry
* Manual de aprendizaje de LilyPond: (lilypond-learning).  Comience por aquí.
* Glosario musical: (music-glossary).                 Para usuarios de habla no inglesa.
* LilyPond: (lilypond-notation).                      Referencia de la notación con LilyPond.
* Fragmentos de código de LilyPond: (lilypond-snippets).         Consejos, trucos y ejemplos cortos.
* Referencia de funcionamiento interno: (lilypond-internals).  Definiciones para la construcción de trucos.
* Utilización del programa: (lilypond-usage). Instalación y ejecución de las aplicaciones.
* Página web: (lilypond-web).    Vista previa de la nueva página.
* lilypond: (lilypond-usage)Ejecutar LilyPond.      Invocar el programa LilyPond.
* abc2ly: (lilypond-usage)Invocación de abc2ly.      Importación de ABC.
* convert-ly: (lilypond-usage)Actualización de archivos mediante convert-ly. Versiones antiguas de LilyPond.
* etf2ly: (lilypond-usage)Invocar etf2ly.      Importación de Finale.
* lilypond-book: (lilypond-usage)LilyPond-book. Intergrar texto y música.
* midi2ly: (lilypond-usage)Invocar midi2ly.    Importación de MIDI.
* musicxml2ly: (lilypond-usage)Invocar musicxml2ly.  Importación de MusicXML.
@end direntry


@c TITLE PAGE
@ifnottex
@node Top
@c This is intentionally blank because we have @settitle above
@top
@end ifnottex


@c hack for texi2html, bleh -gp
@ifnothtml

@finalout

@titlepage
@title LilyPond
@subtitle El tipografiador de música
@titlefont{Información general}
@author El equipo de desarrollo de LilyPond

@vskip 0pt plus 1filll
@c @vskip 20pt

@insertcopying

Para LilyPond versión @version{}
@end titlepage
@end ifnothtml
@c end hack for texi2html


@c ************************ WEBSITE START ***************


@ifhtml
@node index
@unnumbered LilyPond
@end ifhtml

@divId{pageHeader}
@heading LilyPond

... notación musical para todos
@divEnd

@c @imageId{cmws,web-clef-g-eight-alpha.png,Catchy Musical Web Snippet}
@imageId{lilylogo,double-lily-modified3,png,LilyPond logo}
@c @im ageId{cmws,web-snippet-alpha.png,Catchy Musical Web Snippet}

@divId{quickSummary}
LilyPond es un programa de tipografía musical o edición de
partituras, consagrado a la producción de partituras de la calidad
más alta posible.  Lleva la estética de la música tipografiada de
la forma tradicional a las partituras impresas mediante ordenador.
LilyPond es software libre y forma parte del
@uref{https://gnu.org,Proyecto GNU}.


@divClass{align-right}
¡Puede leer más en nuestra @ref{Introducción}!

@divEnd
@divEnd


@divId{homepage-main}

@divClass{column-center-top}

@subheading La belleza de las partituras

@c This example image is the image from the website version of the essay
@c manual, downloaded to the pictures directory for use on the home page.
@c Large version is generated manually from ly file in pictures directory.
@divId{homepage-example-image-wrapper}
@imageClickable{bwv861-lilypond,png,,bwv861-lilypond-large,png,center}
@divEnd

@ifclear web_version
  @c no anchor links, just text

LilyPond es una poderosa y flexible herramienta
para la edición de toda clase de partituras,
ya sean clásicas (como el ejemplo de J.S. Bach que aparece arriba) o
notación compleja, música antigua, música moderna,
tablaturas, música vocal, hojas-guía de acordes (lead sheets),
materiales didácticos, grandes proyectos orquestales,
salida personalizada e incluso gráficos de Schenker.

@end ifclear
@ifset web_version
  @c anchor links, link to individual examples by their <a> tag
  @c Translators should use the localized anchor name
  @c (e.g. examples.html#Musica-Antica)
  @c to be found in out-www/web/examples.LL.html

LilyPond es una poderosa y flexible herramienta para la edición
de toda clase de partituras, ya sean
@uref{examples.html#Musica-Clasica, clásicas}
(como el ejemplo de J.S. Bach que aparece arriba),
@uref{examples.html#Notacion-compleja, notación compleja},
@uref{examples.html#Musica-antigua, música antigua},
@uref{examples.html#Musica-moderna, música moderna},
@uref{examples.html#Tablatura, tablaturas},
@uref{examples.html#Musica-vocal, música vocal},
@uref{examples.html#Musica-pop, hojas-guía de acordes (lead sheets)},
@uref{examples.html#Aplicaciones-para-la-educacion, materiales didácticos},
@uref{examples.html#Proyectos-grandes, grandes proyectos orquestales},
@uref{examples.html#Salida-personalizada, salida personalizada},
e incluso
@uref{examples.html#Schenker-Graphs, gráficos de Schenker}.

@end ifset

¡Admire nuestra galería de @ref{Examples} e inspírese!

@divEnd

@divClass{column-center-middle-color2}
@subheading Noticias

@c TODO: generate this automatically, including RSS feed.
@include en/web/news-headlines.itexi

@ref{News, More news...}

@divEnd

@divEnd


@ifclear web_version
  @c do nothing
@end ifclear
@ifset web_version
  @c make the side bar:
@divId{homepage-sidebar}
@subheading Versión estable

@c TODO: javascript to detect OS and suggest download?

@ref{Download, Descarga de @versionStable}

@ref{Manuales, Manuales de @versionStable}

@subheading Versión de desarrollo

@ref{Desarrollo, Descarga de @versionDevel}

@ref{Desarrollo, Manuales de @versionDevel}

@subheading Novedades
@divId{pondingsText}

@divEnd

@divEnd
@end ifset


@html

<script language="JavaScript" type="text/javascript">
  function loadXMLDoc(dname)
    {
      if (window.XMLHttpRequest)
        {
          xhttp=new XMLHttpRequest();
        }
      else
        {
          xhttp=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
        }
      xhttp.open("GET",dname,false);
      xhttp.send();
      return xhttp.responseXML;
    }

  var xmlDoc = loadXMLDoc("tweets.xml");
  var tweets = xmlDoc.getElementsByTagName("tweet");
  var index = Math.floor(Math.random() * tweets.length);
  var tweet = tweets[index];
  var text = tweet.childNodes[0];
  document.getElementById("pondingsText").innerHTML = text.nodeValue;
</script>

@end html


@ifnottex

@divClass{hide}
@menu
* Introducción::     Empiece aquí a crear partituras musicales.
* Download::         Obtener LilyPond.
* Manuales::         Léase los dichosos manuales (RTFM).
* Comunidad::        Póngase en contacto con otros usuarios.
@end menu
@divEnd

@end ifnottex

@contents

@iftex
@allowcodebreaks false
@end iftex

@c ****************** GENERAL STUFF FOR INFO ************
@ignore
Distributions will want to install lilypond.info in postinstall, doing:

    install-info --info-dir=/usr/share/info out[-www]/lilypond-web.info

  * Prepend GNU for dir, must be unique.

  * Do not list the `lilypond' node at toplevel, so that `info lilypond'
    goes to Top.

  * List all commands in direntry.

@end ignore

@c FIXME: this still doesn't solve the broken links in pdf and big
@c        html; we'll need a bunch of @iftext and stuff in here. -gp
@c ****************** SPECIAL MACROS FOR WEB MANUAL ************
@macro docLinks{name,base,refLink,split,big,pdf}
@subheading Léalo

@docLinksBare{\name\,\base\,\refLink\,\split\,\big\,\pdf\}

@end macro


@macro docLinkSplit{name,base,webLink}
  @docLink{\name\ (HTML seccionado),\base\/index.html,\webLink\}
@end macro

@macro docLinkBig{name,base,webLink}
  @docLink{\name\ (HTML monolítico),\base\-big-page.html,\webLink\}
@end macro

@macro docLinkPdf{name,base,webLink}
  @docLink{\base\.pdf,\base\.pdf,\webLink\}
@end macro


@macro docLinksBare{name,base,refLink,split,big,pdf}

@divClass{keep-bullets}
@itemize

@item @docLinkSplit{\name\,\base\,\split\} @minus{}
  el manual está dividido en muchas páginas HTML.
  @*@ @ @emph{(una descarga pequeña por cada página)}

@item @docLinkBig{\name\,\base\,\big\} @minus{}
  lea este manual como una sola página HTML enorme.
  @*@ @ @emph{@docSize{(una sola descarga grande, \base\-big-page.html, )}}

@item @docLinkPdf{\name\,\base\,\pdf\} @minus{}
  descárguelo como un archivo en formato PDF.
  @*@ @ @emph{@docSize{(una sola descarga grande, \base\.pdf, )}}

@end itemize

@divEnd

@end macro


@c don't add any extra spaces in this macro -gp
@macro ifWebLinks{webLink,normalLink}
@ifclear web_version
  \normalLink\:
@end ifclear
@ifset web_version
  \webLink\:
@end ifset
@end macro


@ifhtml
@macro contactUsAbout{topic}

@divClass{heading-center}
@divClass{contactBox}
Si tiene conocimiento de cualesquiera otros \topic\ que merezcan
aparecer relacionados aquí, le rogamos que nos lo haga saber
escribiendo un mensaje a la lista de correo bug-lilypond.  Si no
está suscrito a la lista, aún puede hacerlo en la
@uref{https://lists.gnu.org/mailman/listinfo/bug-lilypond,página informativa}.

@divEnd
@divEnd

@end macro
@end ifhtml

@ifnothtml
@macro contactUsAbout{topic}
@cartouche
Si tiene conocimiento de cualesquiera otros \topic\ que merezcan
aparecer relacionados aquí,
le rogamos que nos lo haga saber según se explica
en las instrucciones que aparecen en la sección
@ref{Bug reports}.

@end cartouche

@end macro
@end ifnothtml

@include es/web/introduction.itexi
@include en/web/download.itexi
@include es/web/manuals.itexi
@include es/web/community.itexi


@bye
