\input texinfo @c -*- coding: utf-8; mode: texinfo; documentlanguage: ca -*-
@c This file is part of web.texi
@ignore
    Translation of GIT committish: 472ecfdd548d8f700d71ec1a403b7a5bdce7d5ba

    When revising a translation, copy the HEAD committish of the
    version that you are working on.  For details, see the Contributors'
    Guide, node Updating translation committishes..
@end ignore

@setfilename web.info
@settitle LilyPond: notació musical per a tots
@documentencoding UTF-8
@documentlanguage ca
@afourpaper

@c @macro copyrightDeclare
@c Copyright @copyright{} 2009--2022 by the authors.
@c @end macro

@set FDL
@set web
@include ca/macros.itexi
@include weblinks.itexi


@c Translators: Walter Garcia-Fontes
@c Translation checkers:


@copying
Copyright @copyright{} 2009--2022 pels autors

@c next line is necessary for broken pre-4.13 texinfo's
@c install-info, so leave it there until we officially
@c bump the required version.  -gp
This file documents the LilyPond website.

@quotation
Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document
under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.1
or any later version published by the Free Software Foundation;
with no Invariant Sections.
A copy of the license is included in the section entitled ``GNU
Free Documentation License''.
@end quotation
@end copying


@c Info files are no longer installed in a subdirectory, images are
@c expected to be found in lilypond/ subdirectory.
@dircategory GNU LilyPond: el gravador de música
@direntry
* Manual d'aprenentatge del LilyPond:(lilypond-learning). Comenceu per aquí.
* Glosari musical: (music-glossary).                 Per a usuaris de parla no anglesa
* LilyPond: (lilypond-notation).                      Referència de la notació amb el LilyPond.
* Fragments de codi del LilyPond: (lilypond-snippets). Consells, trucs i exemples curts.
* Referència de funcionament intern: (lilypond-internals). Definicions pera a la construcció de trucs.
* Utilització del prrograma: (lilypond-usage). Instal·lació i execució de les aplicacions
* Pàgina web: (lilypond-web).    Vista prèvia de la nova pàgina.
* lilypond: (lilypond-usage)Executar el LilyPond.   Invocar el programa LilyPond.
* abc2ly: (lilypond-usage)Invocació d'abc2ly.      Importació d'ABC.
* convert-ly: (lilypond-usage)Actualització de fitxers mitjançant convert-ly. Versions antigues del LilyPond.
* etf2ly: (lilypond-usage)Invocar etf2ly.      Importació del Finale.
* lilypond-book: (lilypond-usage)LilyPond-book. Intergrar text i música.
* midi2ly: (lilypond-usage)Invocar midi2ly.    Importació de MIDI.
* musicxml2ly: (lilypond-usage)Invocar musicxml2ly.  Importació de MusicXML.
@end direntry


@c TITLE PAGE
@ifnottex
@node Top
@c This is intentionally blank because we have @settitle above
@top
@end ifnottex


@c hack for texi2html, bleh -gp
@ifnothtml

@finalout

@titlepage
@title LilyPond
@subtitle El gravador de música
@titlefont{Informació general}
@author L'equip de desenvolupament del LilyPond

@vskip 0pt plus 1filll
@c @vskip 20pt

@insertcopying

Per al LilyPond versió @version{}
@end titlepage
@end ifnothtml
@c end hack for texi2html


@c ************************ WEBSITE START ***************


@ifhtml
@node index
@unnumbered LilyPond
@end ifhtml

@divId{pageHeader}
@heading LilyPond

... notació musical per a tots
@divEnd

@c @imageId{cmws,web-clef-g-eight-alpha.png,Catchy Musical Web Snippet}
@imageId{lilylogo,double-lily-modified3,png,LilyPond logo}
@c @im ageId{cmws,web-snippet-alpha.png,Catchy Musical Web Snippet}

@divId{quickSummary}
El LilyPond és un programa de gravat musical
(tipografia musical o edició de partitures),
consagrat a la producció de partitures de la
qualitat més alta possible. Introdueix l'estètica
de la música gravada de la forma tradicional
a les partitures impreses mitjançant l'ordinador.
LilyPond és programari lliure i forma part del
@uref{http://www.gnu.org/home.ca.html,Projecte GNU}.


@divClass{align-right}
Podeu llegir més a la nostra @ref{Introducció}.

@divEnd
@divEnd

@divId{homepage-main}

@divClass{column-center-top}

@subheading La bellesa de les partitures

@c This example image is the image from the website version of the essay
@c manual, downloaded to the pictures directory for use on the home page.
@c Large version is generated manually from ly file in pictures directory.
@divId{homepage-example-image-wrapper}
@imageClickable{bwv861-lilypond,png,,bwv861-lilypond-large,png,center}
@divEnd

@ifclear web_version
  @c no anchor links, just text

El LilyPond és una eina poderosa i flexible per a
l'edició de tota classe de partitures, ja siguin
clàssiques (com l'exemple que de J.S. Bach que apareix
a dalt) o de notació complexa, música antiga, música
moderna, tabulatures, música vocal, fulls guia d'acords
(lead sheets), materials didàctics, grans projectes
orquestrals, sortida personalitzada o fins i tot
gràfics de Schenker.

@end ifclear
@ifset web_version
  @c anchor links, link to individual examples by their <a> tag
  @c Translators should use the localized anchor name
  @c (e.g. examples.html#Musica-Antica)
  @c to be found in out-www/web/examples.LL.html

El LilyPond és una eina poderosa i flexible per a
l'edició de tota classe de partitures, ja siguin
@uref{examples.html#Musica-Classica, clàssiques}
(com l'exemple de J.S. Bach que apareix a dalt),
@uref{examples.html#Notacio-complexa, notació complexa},
@uref{examples.html#Musica-antiga, música antiga},
@uref{examples.html#Musica-moderna, música moderna},
@uref{examples.html#Tabulatura, tabulatures},
@uref{examples.html#Musica-vocal, música vocal},
@uref{examples.html#Musica-pop, fulls-guia d'acords (lead sheets)},
@uref{examples.html#Aplicacions-per-a-leducacio, materials didàctics},
@uref{examples.html#Projectes-grans, grans projectes orquestrals},
@uref{examples.html#Sortida-personalitzada, sortida personalitzada},
i fins i tot
@uref{examples.html#Schenker-Graphs, gràfics de Schenker}.

@end ifset

Admireu la nostra galeria de @ref{Examples} i inspireu-vos''

@divEnd

@divClass{column-center-middle-color2}
@subheading Notícies

@c TODO: generate this automatically, including RSS feed.
@include en/web/news-headlines.itexi

@divEnd

@divEnd


@ifclear web_version
  @c do nothing
@end ifclear
@ifset web_version
  @c make the side bar:
@divId{homepage-sidebar}
@subheading Versió estable

@c TODO: javascript to detect OS and suggest download?

@ref{Download, Descàrrega de @versionStable}

@ref{Manuals, Manuals de @versionStable}

@subheading Versió de desenvolupament

@ref{Desenvolupament, Descàrrega de @versionDevel}

@ref{Desenvolupament, Manuals de @versionDevel}

@subheading Novetats
@divId{pondingsText}

@divEnd

@divEnd
@end ifset


@html

<script language="JavaScript" type="text/javascript">
  function loadXMLDoc(dname)
    {
      if (window.XMLHttpRequest)
        {
          xhttp=new XMLHttpRequest();
        }
      else
        {
          xhttp=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
        }
      xhttp.open("GET",dname,false);
      xhttp.send();
      return xhttp.responseXML;
    }

  var xmlDoc = loadXMLDoc("tweets.xml");
  var tweets = xmlDoc.getElementsByTagName("tweet");
  var index = Math.floor(Math.random() * tweets.length);
  var tweet = tweets[index];
  var text = tweet.childNodes[0];
  document.getElementById("pondingsText").innerHTML = text.nodeValue;
</script>

@end html


@ifnottex

@divClass{hide}
@menu
* Introducció::      Comenceu aquí a crear partitures musicals.
* Download::         Obtenir el LilyPond
* Manuals::          Llegiu els benaurats manuals (RTFM)
* Comunitat::        Poseu-vos en contacte amb altres usuaris.
@end menu
@divEnd

@end ifnottex

@contents

@iftex
@allowcodebreaks false
@end iftex

@c ****************** GENERAL STUFF FOR INFO ************
@ignore
Distributions will want to install lilypond.info in postinstall, doing:

    install-info --info-dir=/usr/share/info out[-www]/lilypond-web.info

  * Prepend GNU for dir, must be unique.

  * Do not list the `lilypond' node at toplevel, so that `info lilypond'
    goes to Top.

  * List all commands in direntry.

@end ignore

@c FIXME: this still doesn't solve the broken links in pdf and big
@c        html; we'll need a bunch of @iftext and stuff in here. -gp
@c ****************** SPECIAL MACROS FOR WEB MANUAL ************
@macro docLinks{name,base,refLink,split,big,pdf}
@subheading Léalo

@docLinksBare{\name\,\base\,\refLink\,\split\,\big\,\pdf\}

@end macro


@macro docLinkSplit{name,base,webLink}
  @docLink{\name\ (HTML seccionat),\base\/index.html,\webLink\}
@end macro

@macro docLinkBig{name,base,webLink}
  @docLink{\name\ (HTML monolític),\base\-big-page.html,\webLink\}
@end macro

@macro docLinkPdf{name,base,webLink}
  @docLink{\base\.pdf,\base\.pdf,\webLink\}
@end macro


@macro docLinksBare{name,base,refLink,split,big,pdf}

@divClass{keep-bullets}
@itemize

@item @docLinkSplit{\name\,\base\,\split\} @minus{}
  el manual està dividit en moltes pàgines HTML.
  @*@ @ @emph{(una descàrrega petita per cada pàgina)}

@item @docLinkBig{\name\,\base\,\big\} @minus{}
  llegiu aquest manual com una sola pàgina HTML enorme.
  @*@ @ @emph{@docSize{(una sola descàrrega gran, \base\-big-page.html, )}}

@item @docLinkPdf{\name\,\base\,\pdf\} @minus{}
  descarregueu-lo com un fitxer en format PDF.
  @*@ @ @emph{@docSize{(una sola descàrrega gran, \base\.pdf, )}}

@end itemize

@divEnd

@end macro


@c don't add any extra spaces in this macro -gp
@macro ifWebLinks{webLink,normalLink}
@ifclear web_version
  \normalLink\:
@end ifclear
@ifset web_version
  \webLink\:
@end ifset
@end macro


@ifhtml
@macro contactUsAbout{topic}

@divClass{heading-center}
@divClass{contactBox}

Si coneixeu qualssevol altres \topic\ que mereixin aparèixer
relacionats aquí, us preguem que ens ho feu saber escrivint un
missatge a la llista de correu bug-lilypond.  Si no esteu subscrit
a la llista, encara ho podeu fer a la
@uref{https://lists.gnu.org/mailman/listinfo/bug-lilypond,página informativa}.

@divEnd
@divEnd

@end macro
@end ifhtml

@ifnothtml
@macro contactUsAbout{topic}
@cartouche
Si coneixeu qualssevol altres \topic\ que mereixin aparèixer
relacionats aquí, us preguem que ens ho faci saber segons
s'explica a les instruccions que apareixen a la secció a les
instruccions que apareixin a la secció @ref{Bug reports}.

@end cartouche

@end macro
@end ifnothtml

@include ca/web/introduction.itexi
@include en/web/download.itexi
@include ca/web/manuals.itexi
@include ca/web/community.itexi


@bye
