\input texinfo @c -*- coding: utf-8; mode: texinfo; documentlanguage: pt -*-
@c This file is part of web.texi
@ignore
    Translation of GIT committish: 270ef754ee7c30523ce40a37dc1bd3035a51737b

    When revising a translation, copy the HEAD committish of the
    version that you are working on.  For details, see the Contributors'
    Guide, node Updating translation committishes..
@end ignore

@c Translators: Rafael Fontenelle
@c Translators checkers:

@setfilename web.info
@settitle LilyPond -- Notação musical para todos
@documentencoding UTF-8
@documentlanguage pt
@afourpaper

@set FDL
@set web
@include pt/macros.itexi
@include weblinks.itexi


@c `Web' was born 2003-03-30 with this commit:
@c Initial revision
@c author: Han-Wen Nienhuys
@c commit: d189a2119004c2f75da2020ea2ed36d817582fc5

@c @macro copyrightDeclare
@c Copyright @copyright{} 2003--2022 pelos autores.
@c @end macro

@copying
Copyright @copyright{} 2003--2022 pelos autores.

@c next line is necessary for broken pre-4.13 texinfo's
@c install-info, so leave it there until we officially
@c bump the required version.  -gp
This file documents the LilyPond website.

@quotation
Permission is granted to copy, distribute and/or modify this
document under the terms of the GNU Free Documentation License,
Version 1.1 or any later version published by the Free Software
Foundation; with no Invariant Sections.  A copy of the license is
included in the section entitled ``GNU Free Documentation
License''.
@end quotation
@end copying


@c Info files are no longer installed in a subdirectory, images are
@c expected to be found in lilypond/ subdirectory.
@dircategory GNU LilyPond --- um formatador de música
@direntry
* Manual de aprendizagem do LilyPond: (lilypond-learning).          Comece aqui.
* Glossário de música: (music-glossary).                            Para usuários que não falam inglês.
* LilyPond: (lilypond-notation).                                    Referência de notação do LilyPond.
* Trechos do LilyPond: (lilypond-snippets).                         Pequenos truques, dicas e exemplos.
* Referência interna do LilyPond: (lilypond-internals).             Definições para ajuste.
* Manual de uso do LilyPond: (lilypond-usage).                      Instalar e executar aplicativos.
* Site do LilyPond: (lilypond-web).                                 Pré-visualização do novo site.
* lilypond: (lilypond-usage)Executando o lilypond.                  Invocando o programa LilyPond.
* abc2ly: (lilypond-usage)Invocando abc2ly.                         Importando ABC.
* convert-ly: (lilypond-usage)Atualizando arquivos com convert-ly.  Versões mais antigas do LilyPond.
* etf2ly: (lilypond-usage)Invocando etf2ly.                         Importando Finale.
* lilypond-book: (lilypond-usage)lilypond-book.                     Integrando texto e música.
* midi2ly: (lilypond-usage)Invocando midi2ly.                       Importando MIDI.
* musicxml2ly: (lilypond-usage)Invocando musicxml2ly.               Importando MusicXML.
@end direntry


@c TITLE PAGE
@ifnottex
@node Top
@c This is intentionally blank because we have @settitle above
@top
@end ifnottex


@c hack for texi2html, bleh -gp
@ifnothtml

@finalout

@titlepage
@title LilyPond
@subtitle O formatador de música
@titlefont{Informações gerais}
@author A equipe de desenvolvimento do LilyPond

@vskip 0pt plus 1filll
@c @vskip 20pt

@insertcopying

Para LilyPond versão @version{}
@end titlepage
@end ifnothtml
@c end hack for texi2html


@c ************************ WEBSITE START ***************


@ifhtml
@node index
@unnumbered LilyPond
@end ifhtml

@divId{pageHeader}
@heading LilyPond

... notação musical para todos
@divEnd

@c @imageId{cmws,web-clef-g-eight-alpha.png,Catchy Musical Web Snippet}
@imageId{lilylogo,double-lily-modified3,png,LilyPond logo}
@c @im ageId{cmws,web-snippet-alpha.png,Catchy Musical Web Snippet}

@divId{quickSummary}
LilyPond é um programa de gravação de música, dedicado a produzir
partituras de alta qualidade possíveis. Traz a estética da música
tradicionalmente gravada para impressões de computador. LilyPond
é software livre e parte do @uref{http://gnu.org,Projeto GNU}.


@divClass{align-right}
Leia mais em nossa @ref{Introdução}!

@divEnd
@divEnd


@divId{homepage-main}

@divClass{column-center-top}

@subheading Partituras bonitas

@c This example image is the image from the website version of the essay
@c manual, downloaded to the pictures directory for use on the home page.
@c Large version is generated manually from ly file in pictures directory.
@divId{homepage-example-image-wrapper}
@imageClickable{bwv861-lilypond,png,,bwv861-lilypond-large,png,center}
@divEnd

@ifclear web_version
  @c no anchor links, just text

LilyPond é uma ferramenta poderosa e flexível para tarefas de gravação
de todos os tipos, por exemplo música clássica (como o exemplo acima
de J.S. Bach), notação complexa, música antiga, música moderna,
tablatura, música vocal, lead sheets, materiais educativos,
projetos orquestrais grandes, saída personalizada e até mesmo gráficos
Schenker.

@end ifclear
@ifset web_version
  @c anchor links, link to individual examples by their <a> tag
  @c Translators should use the localized anchor name
  @c (e.g. examples.html#Musica-Antica)
  @c to be found in out-www/web/examples.LL.html

LilyPond é uma ferramenta poderosa e flexível para tarefas de gravação
de todos os tipos, por exemplo
@uref{examples.html#Classical-Music, música clássica}
(como o exemplos acima de J.S. Bach),
@uref{examples.html#Complex-Notation, notação complexa},
@uref{examples.html#Early-Music, música antiga},
@uref{examples.html#Modern-Music, música moderna},
@uref{examples.html#Tablature, tablatura},
@uref{examples.html#Vocal-Music, música vocal},
@uref{examples.html#Lead-Sheets, partituras principais},
@uref{examples.html#Educational-Applications, materiais educacionais},
@uref{examples.html#Large-Projects, projetos orquestrais grandes},
@uref{examples.html#Customized-Output, saída personalizada},
e até mesmo
@uref{examples.html#Schenker-Graphs, gráficos Schenker}.

@end ifset

Navegue por nossa galeria de @ref{Exemplos} e fique inspirado!

@divEnd

@divClass{column-center-middle-color2}
@subheading Notícias

@c TODO: generate this automatically, including RSS feed.
@include pt/web/news-headlines.itexi

@ref{Notícias, Mais notícias...}

@divEnd

@divEnd


@ifclear web_version
  @c do nothing
@end ifclear
@ifset web_version
  @c make the side bar:
@divId{homepage-sidebar}
@subheading Lançamento estável

@c TODO: javascript to detect OS and suggest download?

@ref{Download, Download de @versionStable}

@ref{Manuais, Manuais de @versionStable}

@subheading Lançamento instável

@ref{Desenvolvimento, Download de @versionDevel}

@ref{Desenvolvimento, Manuais de @versionDevel}

@subheading Notas aleatórias
@divId{pondingsText}

@divEnd

@divEnd
@end ifset


@html

<script language="JavaScript" type="text/javascript">
  function loadXMLDoc(dname)
    {
      if (window.XMLHttpRequest)
        {
          xhttp=new XMLHttpRequest();
        }
      else
        {
          xhttp=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
        }
      xhttp.open("GET",dname,false);
      xhttp.send();
      return xhttp.responseXML;
    }

  var xmlDoc = loadXMLDoc("tweets.xml");
  var tweets = xmlDoc.getElementsByTagName("tweet");
  var index = Math.floor(Math.random() * tweets.length);
  var tweet = tweets[index];
  var text = tweet.childNodes[0];
  document.getElementById("pondingsText").innerHTML = text.nodeValue;
</script>

@end html


@ifnottex

@divClass{hide}
@menu
* Introdução::       Comece aqui a criar partituras.
* Download::         Obtenha LilyPond.
* Manuais::          Leia o maravilhoso manual (RTFM).
* Comunidade::       Contate outros usuários.
@end menu
@divEnd

@end ifnottex

@contents

@iftex
@allowcodebreaks false
@end iftex

@c ****************** GENERAL STUFF FOR INFO ************
@ignore
Distributions will want to install lilypond.info in postinstall, doing:

    install-info --info-dir=/usr/share/info out[-www]/lilypond-web.info

  * Prepend GNU for dir, must be unique.

  * Do not list the `lilypond' node at toplevel, so that `info lilypond'
    goes to Top.

  * List all commands in direntry.

@end ignore

@c FIXME: this still doesn't solve the broken links in pdf and big
@c        html; we'll need a bunch of @iftext and stuff in here. -gp
@c ****************** SPECIAL MACROS FOR WEB MANUAL ************
@macro docLinks{name,base,refLink,split,big,pdf}
@subheading Leia

@docLinksBare{\name\,\base\,\refLink\,\split\,\big\,\pdf\}

@end macro


@macro docLinkSplit{name,base,webLink}
  @docLink{\name\ (HTML dividido),\base\/index.html,\webLink\}
@end macro

@macro docLinkBig{name,base,webLink}
  @docLink{\name\ (HTML dividido),\base\-big-page.html,\webLink\}
@end macro

@macro docLinkPdf{name,base,webLink}
  @docLink{\base\.pdf,\base\.pdf,\webLink\}
@end macro


@macro docLinksBare{name,base,refLink,split,big,pdf}

@divClass{keep-bullets}
@itemize

@item @docLinkSplit{\name\,\base\,\split\} @minus{}
  o manual está dividido entre muitas páginas HTML.
  @*@ @ @emph{(download pequeno para cada página)}

@item @docLinkBig{\name\,\base\,\big\} @minus{}
  leia esse manual como uma gigantesca página HTML.
  @*@ @ @emph{@docSize{(download grande e único, \base\-big-page.html, )}}

@item @docLinkPdf{\name\,\base\,\pdf\} @minus{}
  baixe como um arquivo PDF.
  @*@ @ @emph{@docSize{(download grande e único, \base\.pdf, )}}

@end itemize

@divEnd

@end macro


@c don't add any extra spaces in this macro -gp
@macro ifWebLinks{webLink,normalLink}
@ifclear web_version
  \normalLink\:
@end ifclear
@ifset web_version
  \webLink\:
@end ifset
@end macro


@ifhtml
@macro contactUsAbout{topic}

@divClass{heading-center}
@divClass{contactBox}
Se você está ciente de qualquer outro \topic\ que possa ser listado aqui,
por favor nos avise escrevendo uma mensagem para a lista de discussão
bug-lilypond. Se você ainda não está inscrito, pode fazê-lo na
@uref{https://lists.gnu.org/mailman/listinfo/bug-lilypond,página de info}
da lista.

@divEnd
@divEnd

@end macro
@end ifhtml

@ifnothtml
@macro contactUsAbout{topic}
@cartouche
Se você está ciente de qualquer outro \topic\ que possa ser listado aqui,
por favor nos avise seguindo as instruções em
@ref{Relatórios de erros}.

@end cartouche

@end macro
@end ifnothtml

@include pt/web/introduction.itexi
@include en/web/download.itexi
@include pt/web/manuals.itexi
@include pt/web/community.itexi


@bye
